[흥미로운 음악]
(해설) 때는 1950년대 전쟁 직후
[필름 돌아가는 소리]
여성국극의 인기는 하늘을 찌르고
소녀들은 왕자가 되기를 꿈꾼다
별천지 세상으로 뛰어든
소리 천재 윤정년 역의 김태리!
소리, 춤, 연기 모든 걸 가진
국극 에리트 허영서 역의 신예은!
매란의 영원한 왕자
문옥경 역의 정은채!
화려한 매란의 꽃
서혜랑 역의 김윤혜
그리고 왕자를 꿈꾸는 소녀들의 단장
강소복 역의 라미란!
대단히 오랫동안 기다렸으니
드라마 정년이의 막이 오르는구나!
[축포 터지는 소리]
[관객들의 환호]
[풀벌레 울음소리]
[무거운 음악]
오랜만이다, 공선아
네가 어떻게...
네 딸 데리러 온 거니?
야가 내 딸이라는 것을
알고 있었냐?
우리 단장님이랑 아는 사이여?
[당황한 숨소리와 훌쩍이는 소리]
(용례) 가자
(정년) 아이, 안 간다니께!
정년이 지금 내 제자고
우리 국극단 소속이야
(소복) 이런 식으로는 못 끌고 가
당사자가 제발로 나가겠다고 하면
안 막겠지만
지는 나갈 생각이 없는디요
(소복) 정년이 데려가고 싶으면
나랑 얘기해
아니면 네 딸 앞에서
우리 지난 세월 구구절절 다 얘기할까?
[무거운 음악-계속]
뭐 해?
들어가
많이 변했구나
[한숨]
니는
한나도 안 변했다이
[잔잔한 음악]
[공선과 어린 소복의 가쁜 숨소리]
(공선) 안 늦었제?
[발랄한 음악]
안 늦었어
(공선) 잉
[공선과 어린 소복의 가쁜 숨소리]
- (어린 소복) 아, 공선아, 잠깐만
- (공선) 응
[공선과 어린 소복의 가쁜 숨소리]
(어린 소복) 우황청심원이야
떨릴 때 이거 먹으면 효과가 그만이래
(공선) 아따, 쓴 것
아, 안 돼, 너 다 먹어
워메, 징한 것
아, 소태 맛이 따로 없구마이
이제 들어가서
네 소리로 다 끝장내버리자
(공선) 잉
[공선과 어린 소복의 웃음]
[북치는 소리]
(공선) ♪ 눈물이 먼저 ♪
♪ 떨어져서 ♪
♪ 글자가 ♪
♪ 수묵이 되니 ♪
(관계자1) [흡족해하며] 좋은데요
(관계자2) 역시 소문대로네
이거 들은 사람들은
다른 추월만정은 이제 시시해서
못 듣게 될 거야
(관계자3) 괜히 천재 소녀
타이틀이 붙은 게 아니라니까요
이 음반 나오면 조선 전역에서
채공선은 스타가 되는 겁니다
[공선의 노래가 흘러나온다]
[시끌벅적한 소리]
(남자1) 명창 대회 우승자
채공선의 레코드 판매 개시!
[사람들의 환호]
자, 많이 있으니까
천천히들 보세요
[공선의 노래가 흘러나온다]
(남자2) 채공선이다!
[사람들의 놀란 신음]
[시끌벅적한 소리]
[공선의 노래]
[북치는 소리]
[부채를 펼친다]
(공선) ♪ 뚜루루루루루 ♪
♪ 우느냐 ♪
♪ 저 기럭아 ♪
[북치는 소리]
♪ 소중랑 북해상... ♪
[풀벌레 울음소리]
살아있으니 결국 다 만나지는구나
쓸데없는 소리 하지 말고
정년이 델꼬 갈 텡게
내 딸 붙들지 마러
왜?
겁나니?
정년이도 너처럼
소리꾼의 길을 가다가 실패할까 봐?
(소복) 이 길을 선택한 건 네 딸이야
이제 와서 네 딸 억지로
주저앉힌다고 포기할 것 같아?
그랑께 내가 안 된다고 하는 거여
내 딸 성격 누구보다도 내가 잘 앙께
한 번 마음 먹으면 기언치
끝장을 봐야 하는 성격이니께
도중에 포기한 너는
지금 마냥 행복하니?
[떨리는 한숨]
[애잔한 음악]
소리꾼이라면 누구나 원했던 그 자릴
넌 가 봤다고
그래 놓고 넌
그때 너무 쉽게 포기했어
그라믄
내가 어떻게 했어야 했냐?
소리를 허고 싶어도
더 이상 소리가 안 나오는디
[용례의 속상한 신음]
[용례의 흐느끼는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(소복) 날 먼저 찾아온 건 정년이야
너
네 딸 소리 하는 거
제대로 들어본 적은 있니?
(정년) ♪ 울음을 ♪
♪ 울고 가니 ♪
[북치는 소리]
♪ 심황후 ♪
♪ 반기 듣고 ♪
[북치는 소리]
♪ 기러기 불러 ♪
♪ 말을 한다 ♪
(공선) ♪ 오느냐 저 기럭아 ♪
♪ 소중랑 북해상에 ♪
[흐느끼는 소리]
(정년) ♪ 편지 전턴... ♪
(소복) 처음 임진 선생님 앞에서
소리를 배우겠다고 했을 때
너랑 네 아버지
아직도 기억해
네 아버지가 극구 말리는데도
넌 기어이 임진 선생님 제자가 됐었지
(정년) ♪ 불쌍한 우리... ♪
네 목소리
[정년의 노래-계속]
네 고집까지
(소복) 정년이는
널 너무 닮았어
(정년) ♪ 달만 ♪
[잔잔한 음악]
♪ 뚜렷이 ♪
♪ 밝았구나 ♪
[흐느끼는 한숨]
[떨리는 숨소리]
[옅은 한숨]
[풀벌레 울음소리]
(정년) 그...
엄니도
소리를 했담서
어째 내가 소리 하는 걸 반대하는 거여?
나 같으면 기뻐할 것 같은디
[한숨]
(정년) 엄니, 엄니 나 돈 많이 벌어가꼬
엄니 호강시켜 주겠다는
마음은 그대로여
근디
인자는 그것뿐만이 아니여
내가 국극을 하고 싶어
[탄식]
벌써 그라고 좋아져부렀냐
(정년) 응
사람들이 나한테 막 박수를 쳐주는디
아주 막
머리끝까지 쭈뼛쭈뼛 서는 것이
그 정도로 좋아
엄니
엄니가 나 한 번만 봐주면 안 되겄는가?
나 진짜, 진짜 열심히 할랑께
(용례) 정년아
엄니가 이라고 애원한다
엄니랑 집에 가자
지발 엄니 말 좀 들어
[용례의 흐느끼는 숨소리]
[무거운 음악]
집으로 돌아가면?
그다음은?
백날 천날 바지락이나 캐고
생선 손질함서 살다가
뭐 적당한 남자한테
시집 가 가꼬 살라고?
(정년) 엄니
나 인자 그라고는 못 살아
네가 갈라는 그 길 끝에
뭣이 있는지 아냐?
내가 가진 모든 것을 불싸질러
소리에 다 바쳤는디
남은 것은
한 줌 재밖에 없드란 말이여
내 꼴 나기 전에
역서 그만하자
[무거운 음악-계속]
(정년) 아니
난 엄니랑 달러
엄니처럼 되지 않을 자신 있어
엄니가 실패했다고
으째서...
으째서 내 발목까지
잡을라 드냔 말이여!
[용례의 한숨]
부모, 자식 연 끊고
너 없는 자식인 셈 칠란다
그래도 여기 남을 거여?
남을 거냔 말이여!
남을라네
[떨리는 숨소리]
[애잔한 음악]
[용례의 한숨]
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
[탄식]
[새 지저귀는 소리]
(주란) 정년아
(정년) 응?
(주란) 이제 나 깁스 풀었으니까
오늘부턴 너 다방 안 나가도 돼
너 거기서 노래 부르는 거
불안해 죽겠어
나도 단장님 얼굴 뵐 때마다
좀 찔리긴 하던 참인디
[숨을 들이켠다]
근디 너 괜찮겄어?
괜찮아
봐 봐, 이제 멀쩡해
[주란의 아파하는 신음]
[잔잔한 음악]
아이고, 이 가시내야!
(정년) 깁스 풀러도
하루 이틀은 조심해야 돼
아유, 안 되겄다
오늘까정은 내가 대신 나갈게
아, 나 진짜 괜찮아
뭣이 괜찮어
지금까지 안 들켰응께
오늘 하루만 더 부르면 되제
(정년) 나 갔다 올게
움직이지 말어
[영인의 웃음]
[노크 소리]
(소복) 네
(영서) 부르셨어요?
(영인) 우리 영서 오랜만이네
(소복) 앉아라
그래, 영인이가
한국에 마지막으로 온 게 언제지?
(영인) 미국에서 마지막으로
들어온 게 작년이니까
한 1년 됐을걸요?
[옅은 한숨]
언니 보고 반가운 척도 안 하니?
어차피 집에 가면 볼 텐데
뭐 하러 여기까지 와
너 집에 오면
엄마만 보고 가버리잖아
(영인) 그리고
내가 좋아하는 단장님 얼굴도
오랜만에 뵙고
(소복) 참
[영인의 웃음]
[흐뭇한 웃음]
둘이 같은 배 속에서 나왔는데
성격이 참 달라
영서는 엄마 빼다 닮았어요
(영인) 둘 다 예술가 자존심 빼면
시체잖아요
[옅은 웃음]
[영인의 웃음]
아, 참, 이거 드린다고 해놓고
저 귀국 기념 독창회가 있을 거예요
꼭 와주세요
(소복) 그럼, 꼭 가야지
오랜만에 언니 왔는데
같이 시간 좀 보내고 와
[옅은 웃음]
네
[흘러나오는 재즈 음악]
(남자3) 저, 소프라노 허영인 씨죠?
(영인) 네
[남자3의 뿌듯한 웃음]
[여자의 놀란 탄성]
(여자) 저, 여기 사인 좀
(영인) 성함이 어떻게 되세요?
(여자) 저 이종분이요
항상 갖고 다니면서
자랑하고 다닐 거예요
[영인의 옅은 웃음]
여기요
(여자) 고맙습니다
(영인) 감사합니다
[가게 문 종소리]
얼굴 좀 펴라
언니랑 다니면
[문 닫히는 소리]
나는 꼭 투명인간이 된 기분이란 말이야
너 연구생 공연 주연 했단 기사 봤어
기립박수도 받고 반응 아주 좋았다면서?
언니에 비교하면 아무것도 아니야
어머
(영서) 나 혼자 만족하면 뭐 해
어머니 눈에는 안 찰 거 아니야
넌 엄마가
만족하는 때가 있다고 생각하니?
[반주 소리]
[손님들의 박수]
(정년) 아따, 많이들 오셨네
안녕하세요
자, 오늘도 저희 파스텔 다방
찾아주셔서 고맙습니다
[손님들의 환호]
(정년) 우리 밴드한테 박수 부탁드려요
[손님들의 박수]
♪ 사공의 뱃노래 ♪
♪ 가물거리면 ♪
♪ 삼학도 ♪
♪ 파도 깊이 ♪
♪ 스며드는데 ♪
♪ 부두의 ♪
[한숨]
♪ 새악시 ♪
♪ 아롱 젖은 옷자락 ♪
♪ 이별의 눈물이냐 ♪
♪ 목포의 설움 ♪
가자
왜? 노래 다 듣고 나가지
[가게 문 종소리]
(옥경) 어?
단장님
[연구생들의 말소리]
(소복) 윤정년
밖에서 노래를 부르고
돈을 번단 말이 사실이냐?
사실이야, 아니야!
[연구생들의 놀란 신음]
[떨리는 숨소리]
단, 단, 단장님 실은요...
매란국극단 연구생이 노래를 팔아?
매란국극단 이름에
흙탕물을 끼얹어도 정도가 있지
(소복) 예인의 자존심도 없는 놈
당장 나가!
[무거운 음악]
(옥경) 단장님
[정년의 다급한 숨소리]
단장님
잘못했어라
(정년) 지가
용돈이 부족해가꼬
짤막한 생각에 잠깐
눈이 뒤집혀가꼬 그랬습니다
(소복) 일어나
무릎만 꿇으면 세상 만사가
다 해결되는 줄 알아?
(정년) 자세하게 말씀드릴 수 없지만은
다방서 일하게 된 것은 그...
피치 못할 사정이 있었구만이라
잠깐 서빙만 하고 그만둘라 했는디
아, 일이 꼬이다 본께
어쩌다 노래까지 부르게 됐어라
절대, 절대
처음부터 돈 벌라고
노래를 부른 것이 아니란 말이어라
그럼
그 피치 못할 사정이 뭔지 말해 봐라
그건...
[무거운 음악-계속]
그것은 말씀드릴 수가 없는디요
[연구생들의 웅성거리는 소리]
(정년) [놀라며] 아, 저 단장님
지가 뭘 하면 용서해 주시겄어요?
아, 뭐든 할 텐께
(소복) 난 처음에 분명히 얘기했었다
연습에 성실히 임할 것
매란국극단 이름 팔아 돈 벌지 말 것
넌 기본부터 안 된 놈이야
배우로서도 예인으로서도
가능성이 없다는 뜻이다
[연구생들의 웅성거리는 소리]
[무거운 음악-계속]
[훌쩍이는 소리]
[울먹이는 소리]
(도앵) 뭐 해, 다들 들어가
빨리!
(연구생1) 들어가, 들어가
(연구생2) 앉자, 앉자
(정년) 문 좀 열어...
[정년의 한숨]
무르팍 꿇고 빈다고
용서받을 일 아니란 걸 저도 아는디
하지만
이대로 나갈 수가 없어 가꼬
결례를 무릅쓰고
다시 한번 빌러 왔습니다
[애잔한 음악]
전 여기 말고는 갈 곳이 없응께요
(정년) [흐느끼며] 아시잖아요
엄니 가슴에 대못을 쳐감서
국극을 하겄다고 나왔는디!
이라고 끝날 수는 없단 말이어라!
넌 어차피
유예기간 동안 스스로를 증명해야 하는
반쪽짜리 연구생이었다
(소복) 그리고 오늘로
유예기간은 끝났어
허드렛일을 하는
인부로라도 있을 텐께
매란에 붙어있게만 해 주쇼
말로 해서는 안 되겠구나
(정년) 예?
당장 윤정년 끌어내라고 해!
(정년) 아이, 단장님!
- (주란) 정년아!
- (정년) 놓으랑께!
[정년의 저항하는 소리]
(인부) 아우, 씨!
[주란의 흐느끼는 소리]
[인부의 힘주는 신음]
(주란) 잠시만요
정년아
어떡해
[문 닫히는 소리]
[문 잠그는 소리]
저, 저, 저, 정년아
미안해...
[주란의 흐느끼는 소리]
[정년의 훌쩍이는 소리]
[흐느끼는 소리]
(정년) 돼야써
[정년의 훌쩍이는 소리]
너까지 안 들켜서 다행이여
대체 네가 왜
(정년) 넌 하지 마라 했는디
내가 고집 부려가꼬 한 거잖아
[흐느끼는 소리]
울지 마야
[주란의 흐느끼는 소리]
네가 울믄
나도 눈물 나야
[주란의 놀란 숨소리]
너 행여라도
단장님께 거기서 일했다고
얘기할 생각 말어
그럴 것 같았으믄
진작에 내가 말씀드렸어
[애잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
(정년) 노래를 부른 거슨 나여
(주란) 너 갈 데도 없잖아
불러주는 데는 없어도
갈 데는 많어야
지달려
내가 뭔 수를 써서든
다시 매란에 돌아올 텐께
[주란의 흐느끼는 소리]
그란께
너도 뭔 일 있어도
여그 딱 지키고 있기다
[주란의 흐느끼는 소리]
[애잔한 음악-계속]
[흐느끼는 소리]
[자동차 경적음]
(정년) 어?
[웃음]
(옥경) 단장님 화 좀 가라앉으시면
내가 다시 말씀드려 볼게
근데 다방에서 일은 왜 했던 거야?
(혜랑) 사정이 뭐든
거기서 노래 부른 건 사실인데
단장님이 용서해 주시겠어?
다른 건 다 참으셔도
매란국극단 이름 팔고 다니는 건
용납 못 하시는 분이야
정 안 되면
내가 다른 국극단 연결시켜 줄게
[한숨]
(옥경) 매란 아니어도
서울에 다른 국극단들 많아
아니요
지는 매란국극단에
뭔 일 있어도 다시 들어갈라요
이러고 함것도 증명 모단 채로
끝날 수는 없어라
(혜랑) 무슨 수로?
그리고 네가 무슨 돈이 있어서
서울에서 버티려고?
그, 그것은...
(옥경) 됐어
방법 생각날 때까지
얼마든지 우리 집에 있어도 돼
나 잠깐 나갔다 올 테니까
편히 쉬고 있어
(정년) 아, 아, 저...
밥은...
[문 열리는 소리]
(혜랑) 얘
[문 닫히는 소리]
(정년) 예?
너 이 집에 언제까지 있을 생각이니?
너도 눈치란 게 있으면 생각을 좀 해 봐
[무거운 음악]
매란국극단에서 쫓겨난 네가
이 집에 있다는 게
단장님 귀에 들어가면
옥경이 입장이 얼마나 난처해지겠니?
(혜랑) 너 설마
옥경이가 마음 편히 있으란다고
여기 계속 눌러앉을 생각은 아니지?
그럼요
폐 끼치는 일 없도록 하겄구마이라
(소복) 윤정년
용서해 달라는 얘기면 꺼내지도 마
걘 규칙을 어겼어
[무거운 음악-계속]
(옥경) 정년이가 돈 욕심에 국극단
이름 팔고 다닐 애는 아니잖아요
우선 왜 그랬는지 이유부터 들어보시고
(소복) 이유가 뭐건
국극하는 우리를 업수이 여기는 놈들이
아직도 수두룩해
그러니 노류장화처럼 아무데서나
노래를 팔아서는 안 된다는 말이야
정년이 이대로 내쫓으면
다른 국극단에 뺏길지도 몰라요
이번에 봐주면
너도 나도 밖에 나가서
국극단 이름을 팔아 돈을 벌 거다
(소복) 그럼 우리 국극단 위신은
바닥으로 떨어질 거고
난
그 꼴은 못 본다
[김이 모락모락 피어난다]
(주인) 맛있게 먹어
여기
[꼬르륵 소리]
(주인) 맛있게 드세요
(정년) 아, 고맙습니다
- (주인) 많이 먹어라
- (학생들) 감사합니다
- (학생1) 야, 맛있게 먹어
- (학생2) 가야 되는 거 아니야?
(학생1) 조용히 하고 찐빵이나 먹어
그 정도는 아니야
(학생2) 계집애, 부끄러워하는 거 봐
(학생3) 이미옥 작가님 사인해 주세요
(학생2) 야, 이거 왜 이렇게 맛있어?
작가님이 사준 거라 맛있나 봐
[애잔한 음악]
(학생3) 나 다음에는
5개 사 주세요, 5개
(학생2) 더 사주면 안 돼?
(학생1) 그래, 더 시켜
작가님이 찐빵 더 사 줄게
[학생들의 웃음]
(학생2) 역시 뭘 알아
겨울엔 찐빵이 진짜 맛있다니까
(학생1) 김 나오는 거 봐
[정년과 주란의 뜨거워하는 숨소리]
(정년) 뜨거워
[정년과 주란의 피식하는 웃음]
(주란) 야
[정년과 주란의 웃음]
[훌쩍이는 소리]
[정년의 훌쩍이는 소리]
(주인) 다 드셨네
[주인의 웃음]
180환입니다
(정년) 분명히 있었는디?
(주인) 뭐야?
지금 돈도 없으면서
찐빵을 그라고 많이 잡수신 거야?
[정년의 당황한 신음]
이거, 이거
완전히 작정한 사기꾼이네, 이거
(정년) 아니여, 그것이 아니고
분명히 있었는디
(주인) 아, 이리 와, 이리 와
여기서 이러지 말고
경찰서 가 갖고 얘기하자
빨리 나와, 빨리
(정년) 아이!
진짜로 있당께요!
나와, 빨리
(주인) 사기꾼, 빨리 인나
[정년의 당황한 신음]
빨리! 빨리 인나!
이씨, 장난하나, 지금
(정년) 아니요!
[정년의 억울한 숨소리]
(정년) 아, 지가 내기 싫어서
안 낸 게 아니라요
아, 지도 거기서
누가 날치기를 해 갔는지
그냥 돈이 없어졌당께요
아따, 참말로 돈이 한 푼도 없당께요
(주인) 돈이 없어진 건지
아니면 애초에 돈도 없었는데
그러고 찐빵을 처먹은 건지
내가 알게 뭐야?
엄마야?
아니, 지금 누굴 사기꾼 취급해요!
(경찰1) 이 쬐끄만 놈의 새끼가
여기가 어디라고
소리를 바락바락 지르고
죄를 지었으면
싹싹 빌어도 시원찮을 판에
(정년) 아니, 앞뒤 사정
들어보도 않고 몰아붙잉께
시끄럽고 당장 찐빵 값이나 변통해 와
[난감한 숨소리]
지가 시방 서울에
연락할 만한 사람이 없는디
떼어먹은 돈 변상 안 하면
콩밥 먹어야 하는데
코, 콩밥이요?
[유치장 안 코 고는 소리]
(정년) 워메, 어째야쓰까
[난감한 숨소리]
저, 그라믄
저, 전화 한 통만 쓰게 해 주실랍니까?
[전화벨 소리]
[통화 연결음]
[전화 다이얼 돌리는 소리]
(경찰1) 이 새끼가 시간 끌려고
전화하는 척하는 거 봐
야, 이 새끼 쳐넣어!
(정년) 예? 아따, 선상...
[흥미로운 음악]
- 워메 참말로요
- (경찰2) 가자!
(정년) 아이고, 지가 무슨 잘못을 했다고
워메
[문 걸어 잠그는 소리]
[정년의 울먹이는 신음]
[통행금지 사이렌 소리]
[취객의 말소리와 코 고는 소리]
(남자4) 아, 조용히 해!
[정년과 여자들의 놀란 비명]
워메, 죄송하구만이라
[취객의 코 고는 소리]
[전화벨 소리]
(혜랑) 뭐?
애들이 밖에서 돈을 버는 게
고 부장 때문이라니?
(도앵) 사업부 고 부장
아무래도 극단 돈을 빼서
노름판을 드나드는 것 같아요
[어색한 웃음]
갑자기 그게 무슨 소리야?
정년이 말고도 밖에서 돈을 버는
연구생들이 있어요
그 애들이 연습 시간도 부족한데
밖에서 돈을 버는 건
연구생들한테 주는
용돈이 부족하기 때문이에요
애들이 한창 멋부리고
- 꾸밀 나이라서 그런 건 아니니?
- (도앵) [한숨 쉬며] 아니에요
걔네들 용돈 몇 주 치 모아봤자
겨우 커피 한 잔
사 먹을 수 있을 정도예요
[한숨]
그래?
그 정도인 줄은 몰랐네
제가 단장님께 말씀을 드릴까 싶은데요
(혜랑) 아니야
안 그래도 지금
정년이 때문에 화나 계신데
괜히 얘기 꺼냈다간 본전도 못 찾아
내가 단장님 기분 봐서
적당한 때에 잘 말씀드릴게, 응?
[고 부장의 휘파람 소리]
[어두운 음악]
이야, 우리 공주님
노름판 드나드는 거 적당히 해
(고 부장) 뭐?
이상하다고 눈치챈 애가 있어
단장님 귀에 들어가기 전에
당분간 몸 좀 사리라고요
알았어
(혜랑) 그리고
연구생 애들 용돈 좀 올려줘요
아니, 먹여주고 재워주고
입혀주고 하면 됐지, 응?
뭘 또 얼마나 더
(혜랑) 연구생 애들 입에서
자꾸 불만 나오면
사업부 장부 뒤져보자는 소리 나올 텐데
그래도 좋아?
알았어
(고 부장) 혜랑이한테 불똥 안 튀게
내가 잘할 테니까
마음 놔
[혜랑의 못마땅한 한숨]
[고 부장의 웃음]
[고 부장의 휘파람 소리]
(경찰1) 선생님, 조심히 가시죠
- (종국) 감사합니다
- (경찰1) [웃으며] 예
[문 닫히는 소리]
[정년의 한숨]
(정년) 이런 일로 연락드려가꼬
죄송하구마이라
그, 찐빵값은
지가 조만간에 꼭 갚을게요
찐빵값은 됐고
근데 앞으로 어떻게 할 작정이야?
(종국) 국극단에서 쫓겨났으면
당장 오늘 밤 잘 곳도 없을 텐데
하고 싶은 얘기 있으면 뭐든 해 봐
[차분한 음악]
저
키워주시겠다는 그때 그 얘기
아직도 유효하신가요?
[옅은 웃음]
그럼, 내 생각은 변함없지
그러시다믄
절 가수로 키워주실랍니까?
듣던 중 반가운 얘기네
어떻게 생각이 바뀐 거야?
당장 목포로 내려갈 거 아니믄
서울서 버틸 방법은
이거밖에 없어 가꼬요
(정년) 이런 꼴로는
죽어도 못 내려가거든요
그래, 좋은 생각이다
성공하겠다고 서울 왔으면
여기서 끝장을 봐야지
대신 조건이 있어요
[새 지저귀는 소리]
매란국극단 들먹여가꼬
가수 할 생각은 없소
그건 나도 좋아
그럼 지금부터 너는
내가 발굴해서 키워낸
혜성같이 나타난 신인가수일 뿐인 거야
야
[웃음]
[종소리]
(두부장수) 두부 사시오
[분주한 소리]
(남자5) 안녕하세요
[정년의 놀란 숨소리]
(종국) 여기가 방송국 스튜디오야
이 안에서 방송을 만들면
각 가정에 있는 텔레비죤으로
송출이 되는 거야
(정년) 아따, 그라믄
지가 여기서 노래를 부르믄
그게 고대로 나가게 되는 거여라?
(종국) 맞아
근데 아직은 녹화 장비나 기술이 부족해서
실시간으로만 방송하게 될 거야
그러니까 너도 나중에 무대에 서면
NG 나더라도, 아니
실수하더라도
그냥 계속 노래를 불러야 돼
근디 안즉 라디오도 없는 집이 많은디
텔레비죤은 몇 집이나 갖고 있을랑가요?
솔찮이 비쌀 것 같은디
아직 많지는 않지
수상기 하나 값이면
쌀 몇십 가마를 살 수 있으니까
(정년) 예?
아니, 아, 그라믄 방송을 한다 해도
볼 사람이 없겄네요
미래를 내다봐야지, 정년아
[잔잔한 음악]
머지 않아 텔레비죤 시대가 올 거야
(종국) 이 방송을 보려고
거리가 텅 비는 날이 올 거고
너도 나도 방송에 나가고 싶어서
환장하는 날이 올 거라고
이 국극을 하면 극장에 오는 사람만
네 노래를 들을 수 있지만
카메라 앞에 서면 전국에서
다 네 노래를 들을 수 있어
(스태프) 피디님
김 시스터스가 늦는다고 합니다
(종국) 뭐?
야, 그럼 언제 도착한대?
(스태프) 저도 잘 모르겠습니다
(정년) 아니, 뭔 말인지 참나
(종국) 미스 리, 커피 두 잔
(직원1) 네
(정년) 아, 뭔 놈의 한자가
이라고 많대요?
출연 계약서야
네가 방송에 나와서 노래를 부르면
우리 방송국은 너한테 얼마를 지급하고
뭐 대충 그런 내용이야
(종국) 끝에 지장 찍어
(정년) 네
[정년의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[피아노 소리]
[정년의 놀란 신음]
[정년의 당황한 신음]
(종국) 정년아, 인사 드려
앞으로 널 가르쳐주실
패트리샤 김 선생님이셔
안녕하세요
저는 윤정년이라고 합니다
너 파스텔 다방에서...
(정년) 아...
예
[종국의 옅은 웃음]
어쩐지 박 피디가
그때부터 관심 많더라니
제가 다른 건 몰라도
(종국) 될성 부른 떡잎 알아보는 눈은
정확하지 않습니까?
저 이만 가 볼 테니까
잘 좀 부탁드리겠습니다
앞으로 데뷔할 때까지
선생님 댁에서 지내면 돼
(정년) 아...
(종국) 어려운 일 있으면
바로 나한테 연락하고
[문 여닫는 소리]
뭣이 잘못됐소?
아니야
우선 레슨부터 하자
목도 풀 겸 한 곡 불러보자고
(정년) 아, 예
야
(패트리샤) 우선 이것부터 봐
이건 처음 보는 노랜디여?
아직 세상에 나온 적이 없는 노래니까
박 피디가
미스 윤을 위해서
유명한 작곡가 선생님한테 받아온 노래야
오메, 저를 위해서요?
악보 볼 줄은 아니?
아니요
잘 들어
딱 한 번만 불러줄 테니까 듣고 외워
(정년) 야
[피아노 연주 소리]
♪ 해가 저무는 목포항 ♪
♪ 사랑 찾는 항구의 처녀 ♪
♪ 석양빛에 붉은 뺨 ♪
(패트리샤) ♪ 사랑스러워 ♪
♪ 사뿐사뿐 걸어가네 ♪
♪ 푸르른 바다의 사내 ♪
♪ 오늘은 언제 올까 ♪
♪ 바다로 나간 내 님 ♪
♪ 돌아오는 ♪
♪ 뱃머리만 보아도 ♪
♪ 수줍은 이 내 마음 ♪
♪ 아아 가눌 길 없어 ♪
♪ 사뿐사뿐 숨는 걸음 ♪
♪ 아아아 ♪
♪ 항구의 처녀 ♪
[정년의 감격한 숨소리]
(정년) 오메, 선상님 참말로
명가수시네요잉
아따, 귀가 사르르 녹아불겄소
(패트리샤) 당연하지
왕년에는 서로 날 모시지 못해서
난리였는데
[의기양양한 웃음]
[한숨]
이제 한 소절씩 따라 불러
(정년) 야
[피아노 연주 소리]
[건반이 울린다]
(정년) 아이고
우, 우째 왜, 왜 그러시는디요?
안 되겠다
내가 참고 해 보려고 했는데
미스 윤 꼬라지가 너무 심란해서
(패트리샤) 내가 집중을 할 수가 없어
우선
미스 윤 스타일부터 확 바꾸자
[음악: '정년이' OST]
(패트리샤) 한번 걸어볼까?
[패트리샤와 정년의 당황한 탄성]
한번 돌아볼까?
다음
[못마땅한 한숨]
[음악: '정년이' OST-계속]
[패트리샤의 웃음]
(패트리샤) 자, 고개는 가볍게 들고
자연스러운 미소
[흘러나오는 잔잔한 음악]
아따, 이 스테끼란 거
징하게 맛있네요잉
[정년의 웃음]
아, 근디 선상님은
그라고 노래를 잘 부르시는디
우째 다시 가수로 복귀 안 하세요?
하고 싶어도
이혼녀라는 꼬리표를 달고 있으니
써주는 데가 있어야지
[사레들린 소리]
이혼이요?
[헛웃음]
뭘 그렇게 놀래?
아니, 이혼이라는 거
그 말만 들어봤지
저 실지로 한 사람 처음 봐요
[패트리샤의 호탕한 웃음]
그럼 넌 뭐 이혼녀가
머리에 뿔이라도 났을 줄 알았니?
(정년) 아유
하긴
나도 내가 이렇게
이혼하게 될 줄 몰랐다
내 남편이
딸뻘 되는 여자랑
바람날 줄도 몰랐고
아, 바람이요?
아따, 우리 동네 아짐들 말로는
그 남자들은 다 한두 번씩
바람 안 피우는 놈이 없다고
그 당연히
참고 살아야 된다고 하던디요?
선생님도 좀 참지 그러셨소
어떻게 참아?
다른 여자랑
내 남편을 나누고 사는 건데
아니, 그, 일도 안 풀리신담서요?
그때 좀 참을 걸
그라고 후회 안 되세요?
넌 국극단에서 쫓겨난 뒤로
서울로 올라온 거 후회되니?
[차분한 음악]
아니요
왜?
결국 이렇게 국극도 못 하게 됐는데
애초에 올라오지 않았으면
이런 고생도 할 일 없었잖아
그래도
어쩔 수 없지요
다시 돌아간다고 해도
똑같은 선택을 할 건께요
나도 마찬가지야
결과를 다 알고 돌아간다고 해도
어쩔 수 없어
(패트리샤) 난 나로 살 수밖에 없어
나답지 않은 선택을 하면서 사는 건
나 스스로를 속이면서 사는 거니까
나야
두 번 다시
가수로 사람들 앞에
못 설 수도 있겠지만
널 가수로 잘 키워내면
난 제2의 인생을 사는 거야
[차분한 음악-계속]
자
우리 잘해 보자
예
[옅은 웃음]
[잔 부딪히는 소리]
[정년의 웃음]
[연구생들의 떠드는 소리]
(연홍) 초록이, 초록
아, 누구 없으니까
연습실 분위기가 너무 좋네
(연홍) 아이, 진짜
(초록) 내가 언제 그 촌닭이
사고 한 번 칠 줄 알았다
돈이 필요하다고 노래를 팔다니
[연홍의 한숨]
[비웃으며] 역시 우리랑
격이 안 맞아요, 격이
(복실) [웃으며] 맞아
박초록, 서복실
(주란) 너흰 둘 다 아버지가 부자라서
늘 집에서 용돈도 넉넉하게 받잖아
한 번 돈에 쪼들려 본 적도 없으면서
남 일에 대해서 함부로 말하지 마
(초록) 아유, 무서워라
네 얘기도 아닌데 왜 화를 내?
너도 다방에서 일해?
[복실의 놀라는 숨소리]
(연구생3) 뭐야? 다방에서 일한대?
- (연구생4) 주란이도 다방에서 일해?
- (연구생5) 몰라, 아니겠지
[초록의 어이없는 탄성]
[연홍의 놀라는 숨소리]
(연홍) 어머, 진짠가 봐
[복실과 초록의 웃음]
어?
야, 웃을 게 아니라니까
- (복실) 진짜겠냐
- (영서) 곧 수업 시작이야
다들 조용히 해
이미 없는 애 험담을 뭐 하러 하는 거야?
너희 그럴 시간 있으면
차라리 연습을 해
박초록, 서복실, 진연홍
너희가 월말 평가에서
제일 점수 낮았던 건 알아?
[연구생들의 웃음]
[옅은 헛기침]
(복실) 야, 나와, 내 자리, 비켜
고마워
너한테 고맙다는 소리
듣고 싶어서 한 거 아니야
그래도 고마워
도대체 단장님께서
어쩌다 정년이가 다방에서
일한 걸 아시게 된지 모르겠어
[주란의 속상한 한숨]
(주란) 누가 말한 거야, 진짜
[반주 소리]
♪ 해가 저무는 목포항 ♪
- (정년) ♪ 사랑 찾는 ♪
- (패트리샤) 가볍게
(정년) ♪ 항구의 처녀 ♪
♪ 석양빛에 붉은 뺨 ♪
- ♪ 사랑스러워 ♪
- (패트리샤) 아련하게
좋아
♪ 사뿐사뿐 ♪
- ♪ 걸어가네 ♪
- (패트리샤) 히프만 살랑
(정년) ♪ 푸르른 바다의 사내 ♪
(패트리샤) 파도처럼, 그렇지
- (정년) ♪ 오늘은 언제 올까 ♪
- (패트리샤) 자신 있게!
- ♪ 바다로 나간 내 님 ♪
- (패트리샤) 뽑아주고!
스톱, 스톱, 스톱
방금 네가 부른 노래
스스로 점수를 준다면 몇 점 줄래?
그야 당연히
빵점이요
왜?
부른 사람이 아무 감흥이 없는디
듣는 사람은
머시 느껴지겄나 싶어 가꼬요
잘 알고 있네
[흥미로운 음악]
(패트리샤) 지금 미스 윤은
기본기는 다 됐어
근데 유행가라는 건 말이야
단순히 노래 잘 부른다고
끝나는 게 아니야
듣는 사람의 귀를 현혹시키고
발끝까지 짜릿짜릿하게
만들 수 있어야 돼
그런 걸 어떻게 하는디요?
너만의 색깔을 입혀야지
윤정년 하면
아, 목포의 청춘 하고
바로 연상될 정도로
(패트리샤) 명심해
네 노래 첫 소절만으로
사람들을 텔레비죤 앞으로
확 끌어모을 수 있어야 돼
[한숨]
예
[옅은 웃음]
[초인종 소리]
[새 지저귀는 소리]
(패트리샤) 누구니?
안녕하세요, 저 혹시 여기
윤정년이라고
주란아!
[발랄한 음악]
[정년의 반가운 숨소리]
(주란) 정년아...
[주란의 울컥한 숨소리]
잘 있었어?
[반가운 웃음]
잘 지냈어, 정년아?
(정년) 잘 지내고 있제?
(주란) 너는?
[한숨]
당연히 잘 못 지내고 있겠지?
이게 다 나 때문에...
[주란의 울음]
아, 스톱, 스톱
인자부터 눈물 금지다잉
나 진짜로 국극단 잊어불고 잘 지낸당께
요새 이것저것 배우니라고
정신없이 바뻐
[정년의 가벼운 웃음]
[주란의 훌쩍이는 소리]
(정년) 국극단은?
요새 오디숀 준비한다고
정신없이 바쁘겄네?
그렇지, 뭐
영서 고 가시나는
[한숨]
보나마나 니마이로
오디숀 준비한다 할 것 같은디 맞제?
신경쓰는 거 보니까
너도 아직 국극단에 미련 남은 거잖아
아니...
[주란의 울음]
아유, 아니랑께!
(정년) 아, 나는 인자
가수로 성공할 건디?
앞으로는
텔레비죤이 세상을 지배할 거래
나는
[잔잔한 음악]
(정자) 그 사람들은
별천지에서 온 사람들이여
(정년) 별천지?
별천지에서 성공할 거여
근디 너는?
아, 너는 이번 공연에서 뭐 맡고 잡냐?
뭐 나야 당연히 촛대겠지, 뭐
(주란) 지금까지 정기 공연에서
촛대 이상으로
뭐 맡아본 적이 없는데?
단장님이 시켜주지도 않을 거고
(정년) 뭔 소리데?
아, 되는지 안 되는지는
부딪혀 봐야 알제
꿈을 높게 갖고 도전을 해야
실력이 손톱만치씩이라도 늘 것 아니여
거기다가 너
혜랑 선배 같은 여역 되고 싶다
했냐, 안 했냐
- 아, 그거야...
- (정년) 쓰읍!
[잔잔한 음악-계속]
[한숨]
근데 이제 무대 서봤자
봐줄 사람도 없잖아
(정년) 으응?
없긴 왜 없어야
너 무대 선다 그러믄
내가 젤로 먼저
티켓 구해가꼬 보러 갈 건디
진짜?
아따, 가시내
아, 속고만 살았나
참말이지, 그람
[웃음]
언능 묵어
(정년) 요것은 이 까무잡잡한 게 맛있어
(주란) 고마워
[풀벌레 울음소리]
[문 열리는 소리]
[옅은 한숨]
(패트리샤) 어떠세요?
[옅은 웃음]
좋네요
(종국) 요새 아주 유명한 소프라노야
너도 이제 문화생활 좀 해야지
(정년) 허영인?
허영인이라 하믄
혹시 소프라노 한기주 딸
허영인 말이어라?
너도 알아?
[한숨]
(정년) 예
그 집 둘째 딸을 쪼까 아요
그 집에 딸이 또 있었나?
아무튼 아주 팔자 좋은 집안이야
(종국) 그 집 바깥양반인 허인성 선생은
대대로 만석꾼 집안 아들인 데다가
지금은 의과대학 학장이고
그 한기주 여사는 저기 종로에 가면
청암병원이라고 큰 병원 있거든
거기 병원장 외동딸이야
너 이따 그 집 가서 보면
아마 깜짝 놀랄 거다
그 집에도 가야 돼요?
그럼
오늘 진짜 목표는
그 집 가서 사람들 만나는 거야
워메...
(종국) 아, 그리고 정년이 너
살던 동네가 목포 어디라고 그랬지?
목포 해안동인디요
왜요?
아, 아니, 너 나중에 방송 나올 때 쓸
자료 화면 좀 찍으려고
풍경 몇 커트 나올 거야
아따, 우리 동네 경치가
그냥 기가 맥힌께
아무데나 찍어도 뭐 절경일 것이여
[정년의 한숨]
[잔잔한 음악]
(정년) 안녕하세요
(종국) 뭐는 외나무다리에서 만난다더니
매란국극단 총출동이구나
당당하게 어깨 펴고 다녀
너 이제 방송계의 샛별이 될 거니까
당연하제라
[반주 소리]
[영인의 노래]
[옥경과 혜랑의 대화 소리]
[관객들의 박수]
(기주) 오, 브라보!
[관객들의 환호와 박수]
[관객들의 감격한 탄성]
(기주) 너도 일어나야지
[음악 연주 소리]
[참석자와 기주가 영어로 인사한다]
(종국) 어?
정년아, 잠깐만 와 봐
[김 국장의 웃음]
김 국장님 오셨습니까?
(김 국장) 어
(종국) 이 친구가
제가 말씀드린 윤정년입니다
(정년) 아, 안녕하세요
(김 국장) 아, 그래요, 정년 양
얘기 많이 들었어요
우리 박 피디가 기대를 많이 하고 있던데
잘 부탁해요
자
(정년) 예
그리고 여기는 월간 파라다이스
손재덕 기자님
안녕하세요
(재덕) 네
이 친구가 박 피디가 말한
그 야심작이야?
[웃으며] 네
(재덕) 근데 생각했던 것보다
훨씬 어리네
(종국) 텔레비죤은
무조건 시각이 중요합니다
어리고 예쁜 친구들을 내세워야죠
앞으로 좋은 기사 좀
많이 부탁드리겠습니다
(재덕) 나야 뭐
[재덕의 옅은 웃음]
자주 봐요
(정년) 네
(김 국장) 열심히 해 봐요
(혜랑) 정년이 옆에 있는 사람
방송국 피디라고 하더라고요
정년이가 노래 부르는 모습을
내보내려고 하나 봐요
밖에서 마음대로 노래 부르라고 했더니
정말 활개를 치는구나
[한숨]
(혜랑) 단장님...
- (직원2) 여기 있습니다
- 고맙구마이라
(종국) 저 이번에 일 한번
낼 수 있을 것 같습니다, 네
(김 국장) 잘해야지
(종국) 도와주세요
[종국의 웃음]
[종국의 말소리]
(옥경) 정년아!
우리 정년이 아주 몰라 보겠네
잡지에 나오는 모델이 따로 없는데?
아따
(정년) 뭐 그런 말씀을
가수 준비는 잘 돼가?
그람요
평생 처음으로
좋은 옷이랑 구두도 신어보고
그, 유명한 선생님한테서
노래 교습도 받고 재미있던디요
[코웃음]
(옥경) 국극에서는 마음 뜬 거야?
나는 네가
너무 멀리 가지 않았으면 좋겠는데
넌 타고난 무대 체질이니까
물론 가수도 잘해내겠지
하지만 난
소리할 때의 네가 제일 좋았어
[잔잔한 음악]
(혜랑) 옥경아
(옥경) 잠깐만
너 데리고 온 사람
너를 아주
최상품으로 만들려고 하나 봐?
최상품?
그라믄 뭐 내가 뭐 물건이란 말이여?
좋은 옷, 좋은 구두 사주고
선생님 붙여서 노래 훈련시키고 하는 거
다 텔레비죤에 내보낼
좋은 상품을 만들려고 하는 거야
[한숨]
하여간 저놈의 말뽄새는 예나 지금이나
[잔잔한 음악-계속]
너 혹시 내가...
아니다
네가 말 안 한 거 알아
뭐?
나 다방서 일한 거 말이여
네가 안 일렀다는 거 알고 있다고
날...
믿는다는 거야?
믿는다는 것이 아니라
네 됨됨이를 알어야
네가 말을 싹수없이 해서 그라제
뭐 넘의 비밀 그냥 뽀르르 달려가가꼬
일르는 위인은 아닌 께로
그 정도는 알고 있당께
[헛기침]
(인성) 저희 가족들입니다
여보
(기주) 어머, 오셨어요
(인성) 자, 여긴 다 아시겠지만
우리 큰딸 영인이
[웃으며] 그리고 얘는 작은딸 영서입니다
인사드려
정일손 의원님 부부시다
(함께) 안녕하세요
(일손) 영인 씨
아까 노래 아주 잘 들었어요
영인 씨는 이제 우리나라를 넘어
아시아를 대표하는
성악가가 될 것 같아요
[일손의 웃음]
과찬의 말씀이십니다
(일손 처) 작은 따님도 성악을 배우나요?
전 국극을 배우고 있습니다
국극?
(일손 처) 아, 그 판소리 하고 춤추고
정신 없는 음악극 말이에요?
어머
역시 사모님께선
문화 전반에 대해 모르는 게 없으시네요
(영서) 춤, 노래, 연기가 들어간
종합예술이에요
사모님도 한번 직접 보시면
좋아하시게 될 겁니다
[일손 처의 옅은 웃음]
뭐, 우리 예술도 잘 살리면 좋죠
(일손) 그래, 뭐...
주연을 맡고 있겠군요
(기주) 그야 물론이죠, 의원님
[일손의 옅은 웃음]
(영서) 어?
아직 주연은 연구생 공연에서만 해 봤고
지금은 정기 공연에서 오디숀을
주연을 따내려고 노력 중입니다
(일손) 그래요, 아주 그
고생이 많으시겠어요
[일손의 웃음]
뭐 따님들이 출중하셔서
열아들 부럽지 않으시겠습니다
[일손의 웃음]
[인성의 호탕한 웃음]
(인성) 와인이나 한잔하시죠
- (일손) 아, 그럴까요?
- (인성) 예, 의원님, 예, 이쪽으로
[정년의 아파하는 신음]
아이고, 아이고, 아유
아따, 부잣집은 부잣집이네
뭔 놈의 마당이 뭔 운동장맨치 크대
[힘겨운 한숨]
(기주) 너 제정신이야?
거기서 주연도
못 맡고 있다는 얘기는 왜 해!
(영서) 사실이잖아요
(기주) 맡을 거잖아
너 오디숀 봐서 주연 맡을 거라면서
아이, 저... 아직은 아니에요
(기주) 안 그래도
국극 같은 거 하고 있다고
표정이 싹 바뀌는 게 보였는데
거기다 대고 주연도 못 맡고 있다고
말을 해버렸으니
이 망신을
[한숨]
국극 같은 거요?
어머니는 제가 창피하세요?
말꼬리 돌리지 마
지금 잘못한 건 너야
어렴풋이 짐작은 하고 있었는데
어머니는 제가 국극을
하고 있다는 것부터가 창피하신 거네요
국극은
오페라가 아니라 그러세요?
사람 매도하지 마라
이게 나 혼자만의 생각이니?
세상 사람들 전부 다
직업에 귀천이 있다고 생각해
[무거운 음악]
예술에도
급이 있는 거야
세상 사람들 전부 다 그래도
상관 없어요
어머니만 절 자랑스럽게 생각해 주시면
하나뿐인 제 엄마잖아요
그냥
그냥 제 편이 되어주시면 안 돼요?
집 뛰쳐나가서 국극단 들어갔을 때
절연하지 않은 건
그나마 네가 내 딸이라서였어
(기주) 거기다
아직까지 니마이를 못 맡는 것도
기다려주고 있어
이젠 네가 내 체면을
세워줄 차례 아니니?
[무거운 음악-계속]
[영서의 훌쩍이는 소리]
[한숨]
[우당탕탕 소리]
[난처한 숨소리]
(영서) 너
다, 다 들은 거야?
인냐
내가 일부러 들을라고...
(정년) 그, 일부러 들을라고
했던 것이 아니고
큰소리가 나 가꼬 우연히
우연히?
[어두운 음악]
[거친 숨소리]
(영서) 아까는 내가 고자질 안 했다는 거
아니 어쩌니 사람 환심 사더니
너 이런 식으로 바로 뒤통수를 쳐?
[영서의 어이없는 숨소리]
남의 말 엿듣는 못된
버르장머리까지 있는 줄은 몰랐네
뭐?
야
[정년의 한숨]
아니다
그래, 뭐 고의는 아니었지만은
(정년) 내가 잘못했다
미안하다
(영서) 어디 가?
사람 속 뒤집어놓고 도망가면 다야?
[영서의 떨리는 숨소리]
너 지금 나한테 화나는 거 아니잖어
니 엄니한테 화나는 거잖어
왜 니 엄니한테 무시당해 놓고
나한테 엉뚱하게 화풀이여!
[영서의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악-계속]
너...
지금 날...
쳤어?
[분한 숨소리]
너만 성깔 있고 자존심 있는 거 아니여
[긴장되는 음악]
앞으로는 나도
당한 만큼 고스란히 갚아줄 거여
[분한 숨소리]
나도 인자
너 참아줄 이유가 없은께
[음악: '정년이' OST]
(정년) 우리 엄니 사진이 여 있다요?
순 사기꾼이었구먼
(종국) 그러니까 계약서를 잘 읽었어야지
(주란) 쫓겨나야 하는 건
저였어요, 단장님
하지만 정년이는 다시 받아주세요
(종국) 야!
(정년) 나가 기생이요?
(종국) 다 필요 없고
너 앞으로 내가 시키는 대로 노래 불러!
아니면 위약금을 물어내든가!
그라고는 몬 하겄는디요?
(김 국장) 뭐야, 쟤 왜 저래?
(정년) 윤정년은
윤정년으로 살 수밖에 업슨께요